---
title: 計畫中的那些人
description: 在青年好政中你會遇到哪些團隊或角色呢
---

> 審議業師 小工｜2025年編纂

!!! warning "聲明"

	參考往年的情況撰寫，具體詳細內容依實際情況為準

---

Hi, 我是小工，在這個頁面我將根據往年的經驗，綜合今年的簡章說明，和您分享在好政當中可能會碰到的角色

---
## 整個專案過程都有互動的角色



??? tip "團隊夥伴"
	- 團隊夥伴需要互相陪伴到年底，了解彼此的量能與狀態非常重要，也有助於後續的合理安排。
	- 建議大家在籌備時先有以下心態與知能：
		- 對公共討論精神的基本知識
		- 對議題的概括理解
		- 理解需投注時間
		- 保持開放成長心態
	- 加分項目：良好專案管理能力、審議主持技巧

??? tip "主持團隊" 

	=== "概覽"
		主持團隊協助活動當天公共討論之進行，使討論能有結構與聚焦點，同時也可維持討論動力，因此主持團隊需要有一定的帶領討論技巧，並能透過議題資料與演練共識，釐清議題範疇與相關資訊。現在一般來說可分為{==大場主持==}、{==大場協同==}、{==分桌主持==}、{==分桌協同==}。

		在這個段落我將跟大家分享的是不同角色的大致職責，關於討論技術請在**想想討論**章節查看。

		
    === "經費"
        主持團隊的活動出席費、餐費及交通費由團隊支應，但外找主持人自主演練的出席費與交通費由青年署補助。

        因公共討論主持仰賴主持人設計各式互動模式與問題，也需主持人維持高度專注，因此一般來說以**鐘點費或出席費**方式支應，其中囿於預算限制，talk活動的分桌主持通常**活動當日4000~5000元**，前期演練與出席會議**另計**。有些單位會給大場主持至6000元，有些則與其他主持人同酬。團隊可參考支出標準表及預算訂定，唯須注意{==**在邀約時即說明清楚**==}，避免後續爭議。

    === "大場主持人"
        統整整場的共識與結論，同時也擔任審議討論{==**場控**==}角色，確保流程順利，且整場無偏離，需有**即時調整**、**迅速應變**的能力，並可綜觀全場狀態

    === "分組主持人"
        在世界咖啡館等模式下，即是「桌長」，在分組討論的階段帶領小組討論。所謂帶領討論**並非**指強勢介入主導，而是透過**追問**、**澄清**、**重述**、**轉譯**等方式，讓參與者能保持**聚焦**、互相**理解**與**回饋**

    === "協同主持人"
        協助主持人，除了協助產生紀錄，有時也會由與議題相關的專業人士擔任，協助讓主持的統整不失與各方專業對話之脈絡，可分為大場協同、分組協同。因為協同主持人也有主持人的功能，因此與一般認為的紀錄不一樣，但若團隊評估經費或設計上不需有雙主持，那麼就可以配置紀錄即可。

??? tip "青年署"
	青年發展署是這個計畫的主辦單位，因此建議多留意青年好政網站是否有相關公告與資料更新。

	如果需要調整計畫就需要寄信給青年署，相關規範與規則也需要以青年署最新官方公告為準。

	過往的經驗，活動當天也會有青年署的代表前往，相關名單與經費（餐費）會由承辦廠商提供，但有可能委由團隊代訂，請依屆時的說明為準。

??? tip "承辦廠商（商周）"
	商周為執行廠商，因此{==**行政核銷**==}由商周負責並作為PM，有相關問題可以先透過相關窗口確認。

	根據過往經驗，每場Talk活動當天也會有1-2位商周的工作人員前往紀錄，但這些紀錄並非作為團隊結案報告之用，若有影音紀錄需求，仍需自行處理。

---

## Talk當天可能碰到的角色

> 由於今年計畫有調整，此部分可能會有變動，以實際說明為準

??? note "參與者"
	參與者是活動的核心，我們辦理活動時需要思考希望參與者帶著怎麼樣的感受走，由此建構一個夠安全、能分享的平台，讓參與者得以深度交換意見。


??? note "台經院"
	台經院在活動當天會有代表前往協助彙整並紀錄，以利後續全國會議進行，但相關紀錄一樣並非提供團隊結論、結案報告用，團隊需自行處理報告事宜；相關餐費並非由團隊支應，但有可能委由團隊代訂。

??? note "訪查員"
	在活動當天可能會有一位訪查員前往觀察；相關餐費並非由團隊支應，但有可能委由團隊代訂。

??? note "部會局處"
	這**並非**絕對會出現的角色，但過往部分場次曾有部會局處代表收到公文後出席旁聽。

---
[^1]: 關於專案內容以官方最新公告為準

